そんな… だって ここは
怎么可能… 这里可是
恐ろしい菌やら虫が 湧くという うわさで…
传闻中这里有着可怕的菌类和虫子
菌! そう 菌!
菌!没错 就是菌!
黒穂菌がまた 素晴らしい働きをしてくれまして!!
真菌这回也帮了大忙!
ご覧ください マコモが 立派なコモヅノになっていますの!
你看 真菰已经长成这么饱满的茭白了!
本当にありがたい!
真是帮大忙了!
あぁ… これまで 書物でため込んでいた知識を
啊… 至今从书中积累的知识
次々実践する機会に恵まれて なんと幸せ者なのでしょう
能够获得逐个付诸实践的机会 我是多么的幸运啊
あぁ 尽きせぬ体力よ…
啊… 我这用之不竭的体力…
芋! 早く食べましょう!
红薯! 趁早吃吧!
私 これでもかと油を使って 塩を振ったお料理を
一直以来 能吃上油盐十足的菜肴
胸焼けも気にせず 頬張るのが夢だったのです
不必担心胃里难受 尽情大口吃菜是我的梦想
ってか 塩や油を どうやって手に入れたんだ!?
话说 你是怎么获得盐和油的?
あぁ 親切な鷲官長様たちに 賜りました
承蒙好心的鹫官长大人他们赏赐
マジで!?
はい
真的假的
真的
塩はね いざとなれば
至于盐嘛 我本想着实在不行
涙であえれば とも思ったのですが
就拿眼泪拌着凑合
たっぷり 振りかけてみたかったので
可我还是想试试撒上满满的盐
ここは甘えて正解でしたね!
所以这次接受他们的好意果然没错!
いや そのたくましい発想 どこから来たの!?
等等 你这强悍的想法到底哪来的!?
こいつ… どうしちゃったんだよ
这家伙… 这是怎么了
まるで別人じゃないか…
简直像换了个人一样
あんた 本当に朱慧月だよな?
你真的是朱慧月吧?
何かたくらんでいるなら 洗いざらい吐きなよ
如果你在谋划着些什么的话 全都给我说出来
乞巧節の夜を最後に 私 すっかり別人になったのです
自乞巧节那晚起 我就彻底换了个人
今 私の口からお話しできるのは これだけのようですわ
目前我能说出口的 也只有这些了
ほら 莉莉 あ～ん
好啦 莉莉 啊～
たまらないですね! 幸せっ!
真是太美妙了! 好幸福!
油の匂いを 嗅ぎ続けても倒れないなんて!
闻了这么久的油味 竟然都没倒下!
強い…!
好强…!
あたし… この女を絶望させることなんて
我要让这个女人感到绝望什么的…
できるの…?
真的做得到吗…?
玲琳様
玲琳大人
何かご入用のものは ございますでしょうか?
您有什么要求吗?
いいえ どうぞ 気になさらないでちょうだい
不必了 请不要放在心上
玲琳様の我慢強さは 美点でございますが
玲琳大人能忍耐固然是优点
頼ってもらわねば 私どもも切のうございます
可若您不肯依靠我们 我们也会难过的
どうか わずかな異変であっても
哪怕只是身体稍有异样
遠慮なくお伝えくださいませね
也请不要顾虑 尽管告诉我们
んもう 心配性な皆さま
哎呀 大家也太爱操心了
大丈夫よ 下がってちょうだい
我没事的 请退下吧
心配され 甘やかされるというのは
原来被人关心 被人宠着
なんと心地よいの
这是多么地愉悦啊
これぞ 私が求めていたもの
我要追求的 正是这些
これだけ大切にされたなら どぶネズミだって
若能被这般珍视 哪怕是阴沟老鼠
優雅で繊細な蝶に なろうというものよ
也会变成优雅纤细的蝴蝶吧
だいたい 無理な話だったのよ
再说了 这根本是不现实的
ちょっと禁術ができるだけの 田舎娘が
区区一个只会点禁术的乡下姑娘
雛宮で殿下のちょう愛を 争おうだなんて…
要想在雏宫争得殿下的宠爱…
１年前 術士崩れの父と 朱家末席の母は
一年前 落魄术士的父亲和朱家末席的母亲
借金を重ねたあげくに自殺
在债台高筑后选择了自杀
本家の侍女となった私は…
我便成了本家的侍女…
その年で両親を なんと哀れですこと…
这个年纪双亲就… 真是太可怜了
偶然 里帰りをしていた 朱貴妃様に見初められ
我被偶然回老家的朱贵妃大人相中
雛女に指名されたけど
虽然被指定为雏女
適性もなく 憐れみの心をもって 選ばれただけ
可我毫无资质 不过是她出于怜悯才选中的
幸運は そこまでだった
我的运气就到此为止了
女官たちから さげすまれても 貴妃様は オロオロするばかり
即便我遭女官们轻蔑 贵妃大人也只会慌得不知所措
雛宮の他の雛女たちからも 嘲笑されて
连雏宫地其他雏女也开始嘲笑我
でも あの女だけは違った
但是 只有那个女人不一样
美しく 聡明で 人格まで完璧な女
她美丽 聪明 连人格都是那么的完美
だからこそ憎い
所以才可恨
そんなもの へどが出る
看着这种人就想吐
玲琳様
玲琳大人
殿下が お見舞いにいらっしゃいました
殿下前来探望您了
黄玲琳 あなたが悪いのよ
黄玲琳 都是你不好
私が殿下を奪ってあげる
我会把殿下夺走的
玲琳 獣尋の儀では
玲琳 兽寻之仪的时候
不安な思いをさせて すまなかった
让你担惊受怕了 抱歉
私は大丈夫でございます
我没事的
お従兄様にご心配を おかけしてしまうことだけが
只是让尧明殿下为我担心
心苦しゅうございます…
我感到过意不去…
甘えてくれるとは珍しいな
居然向我撒娇了 真是少见
あぁ なんて気分がいいの
啊 真是太舒畅了
今思えば あの女が死ななくてよかったわ
现在回想起来 那个女的没死真是太好了
万が一 入れ替わりが露見しても 人質にすればいい
万一身体互换一事真的暴露了 把她当人质就好了
元の体に戻せるのは 私だけなのだから
能把身体恢复原样的人只有我
それにしても 虚弱すぎるわ この体…
话说回来 这副身体真是太虚弱了
玲琳様 失礼します
玲琳大人 打扰了
どうかして 冬雪?
怎么了 冬雪?
はい 玲琳様が熱を出されてから もう２日となりますゆえ
鉴于玲琳大人发热至今已经过了两天
鍛錬の品をお届けに
所以我来呈上锻炼用品
夜を徹しての刺繍 写経百本打 舞踊稽古 各種楽器練習
整夜刺绣 抄百篇经文 舞蹈练习 各类乐器练习
それとも基礎体力作り
抑或是基础体力锻炼
こよいは どれになさいましょう?
今夜您想选哪一种?
何を言っているの? 相手は病人よ?
你在说什么? 我可是病人啊?
「命の危機に ひんしているときこそ」
越是生命面临危急之时
「体は もっとも貪欲に 知識技術を身につける」
身体就越是如饥似渴地吸收知识技能
「熱で もうろうとしているときこそ」
越是发烧到意识朦胧的时候
「限界の向こう側を 垣間見られるのだから」
越是可以窥见极限彼岸的风景
初めて看病したとき こともなげにおっしゃった
这是我第一次照料您时 您若无其事说出的话
玲琳様を思い出すたび
每当想起那时的玲琳大人
この冬雪 身に震えが走ります!
在下冬雪就浑身颤抖
まこと玲琳様は 努力を尊ぶ黄家の血を
玲琳大人真的是比任何人都更深地
誰よりも濃く継いだお方
继承了黄家崇尚勤勉的血脉
今や 皇后陛下も 巻き込むようになった
现如今 甚至连皇后陛下都加入了进来
鍛錬につきあえますこと この冬雪も誇りに思います
能陪您修炼 在下冬雪也深感自豪
さっ ご随意に
好了 请您挑选吧
と 冬雪? あのね
冬 冬雪? 那个
起き上がるのも苦しいほどの 熱があるのよ
我可是烧到连起床都很难啊
理想的な状況 ということでございますね
看来这正是理想状态呢
えっ!? はっ… 吐き気がしますわ
欸!? 我… 我有点想吐了
熱が更に上がってきたみたい
热度好像又升高了
これまでにない 高みに昇れそうでございますね
看来您可以触及此前未曾涉及的高峰了
たらいをお持ちしましょう
快把脸盆拿来
いいえ! これは…
等等! 我这是…
これは うつる病のような気がします
我感觉 这可能是传染病
下がってちょうだい 即座に
快退下吧 立刻马上
大切なあなたたちに 万が一のことがあっては
要是我所珍视的大家有个什么万一
私 自分が許せませんもの
我绝对没法原谅自己
玲琳様…
玲琳大人…
なんと これほどまでに 体調を崩されていたとは…
没想到您竟已病得如此严重…
すぐに薬師を お呼びいたしましょう!
快去把药师叫来!
どうぞお気を確かに! 私どもがついております!
请您千万要振作! 我们都陪在您身边!
おかしいわよ こいつら… 絶対 おかしい…
太奇怪了 这些家伙… 绝对太奇怪了…
黄玲琳は 皆に守られ
黄玲琳不该是被众人守护
甘やかされた 繊細な胡蝶ではなかったの?
她不是宠爱着的娇弱蝴蝶吗?
まさか 過保護に扱われているのは
没想到她被过度保护
あの女が物理的に 死ぬほどむちゃをするから
是因为那女人真会在物理意义上把自己折腾到死
心配せずにはいられない ということ?
所以让人根本没法不担心?
私… この体で やっていける わよね…
我… 用这副身体也能撑下去的吧…
ここで何してるの ネズミの寝るところはもうないわよ
你在这干什么 这儿可没有老鼠睡觉的地方
悔しい…
不甘心…
お前に 白鼠の衣を与えましょ
就赐予你白鼠的服饰吧
お前の主人 朱慧月を いたぶってくれればよいのです
只要你替我折磨自己的主人 朱慧月就行了
ここから抜け出せるなら なんだってやってやる!
只要能从这里脱身 我什么都愿意做!